https://mg94c18gonzales.fra1.digitaloceanspaces.com/sondeoa.mp3
orig: eXSyHHUYObk, u_112Off-kM, 12co_wMp3YM, AwV0aYBZ7PY
Hola qué tal mis amigos de TV Guanajuato
nos encontramos aquí en el centro de la
ciudad porque pensamos realizar un
sondeo ciudadano sobre el Día del Niño
Ya ve que faltan Ya seis días a poco
nada de celebrar este día tan bonito tan
especial Pero esta vez nos queremos
acercar a los adultos queremos que nos
compartan Pues de este toppa tan bonita
que pasó tan rápido y que bueno se nos
hace nostalgia recordar esos momentos
donde éramos tan inocentes donde nada
más nos importaba jugar y comer muchos
dulces queremos pues que nos compartan
qué le dirían a ese pequeño si volvieran
el tiempo atrás o también Qué lección
aprendieron cuando eran de niños y que
sigue influyendo actualmente en su vida
vamos a ver qué nos dicen acompáñenme
todos somos niños en nuestra época
también Claro que los niños en la
alegría para todos es en un hogar en la
calle y los niños son una alegría para
todos Claro que sí los adultos y los
padres de familia Oiga este para usted
Qué lección aprendió de niño y que pues
sigue en su vida influyendo mucho la
educación sobre los consejos de mis
padres en el trabajo en la escuela en la
escuela también y en los demás adultos y
de ahí tuvimos También nosotros que irlo
infundiendo con los demás
aprendiendo lo que es la niñez y después
también
prepararnos para la juventud
Oiga y si usted pudiera regresar el
tiempo que le diría a su niño
este decirle que
siga la educación que se alegre con los
demás niños para que tenga una amistad
con los demás Claro que sí sobre todo la
escolaridad de los en la familia en la
casa No para mí Fue muy mala vida
su niñez Sí fue difícil Sí demasiado
difícil
qué fue lo que usted aprendió de su
niñez que que ahorita prácticamente me
cree en la calle
Sí tuve estudios y todo pero
prácticamente mi vida fue en la calle no
había apoyo por parte de mis padres Oye
y usted el niño qué le hubiera gustado
que alguien le aconsejara o que le
enseñara
mire tuve gente que sí me apoyó sí me
aconsejó
incluso me enseñó me enseñó a trabajar y
todo que le aconsejaban qué le decía No
pues yo trabajar Nada más pues pero
como le digo me quiero mucho en la calle
yo andaba lavando carros en las
gasolineras
un poco de guía y eso y todo eso eso fue
eso me ayudó a salir pues antes los
papás eran más nos enseñaban valores
éramos más respetuosos y eso era que
todo se decía por favor Gracias esos
eran los principios que te daban los
papás como niño y tú los llevabas a cabo
Oiga y usted cómo recuerda su niñez Cómo
era muy bonita no había juegos
electrónicos pero jugábamos que en el
cantador a las alcanzadas las escondidas
al bote pateado era más convivencia con
los niños
y usted Qué extraña de esa época de esa
etapa de esa etapa Pues los que todavía
estaban con nosotros y que ahora ya
están con el celular o con las pantallas
y los niños no interactúan qué le diría
que haga las cosas que quisiera hacer
porque a veces como pequeños cuando
estamos pequeños nos reprimimos
es eso
la motivaría a seguir su sueño si hace
que sus sueños y le gustaría que que le
hubiera gustado que le aconsejaran
Pues que tuvieran dado
cómo te diré
que tuvieran seguido este preparando eso
sería de que estudies de que hagas las
cosas que te gustan de llevarte Alguna
algún deporte todo eso fue muy bonita
extraño que me dieran un regalo cada día
del niño ya no me da nada
pero también los festivales escolares y
que por estas épocas también Hicieron lo
de rey y reina de primavera
Oye y si pudieras volver el tiempo atrás
y verte a ti misma ver a tu niña qué le
dirías a esa pequeña
que siga así la verdad lo he hecho muy
bien
Sí oye y alguna lección que aprendiste
de niña y que sigue influyendo ahorita
en tu vida actual una lección que hay
Aprende aprender a compartir Desde
cuando entré en la primera yo no era muy
compartida pero cuando entré a la
secundaria este mis amigos como que me
enseñaron a compartir más y ya desde
entonces hoy muy compartida con lo que
tengo hoy Oye y por último qué consejo
te hubiera gustado que te dijeran de
niña
tal vez que disfrutáramos y no me
saltara tanto las etapas
la parte de hacer caso en la escuela es
muy importante porque pues es en la
escuela pero también va a ser como en la
vida real entonces empieza el los
valores y se aplican en la vida también
afuera Oye cómo fue tu niñez platícanos
un poquito Pues fue muy divertida
también yo creo que fue muy libre fue
muy bonita y qué extrañas de ser niño Ay
no tener tanta responsabilidades Yo creo
porque ahorita ya ya son muchas tuvimos
muchos principios con nuestros padres al
principio y ellos nos dieron muy buena
educación Pero ahora los niños son bien
difíciles pero aún así los amamos porque
son nuestros hijos verdad Pero pero todo
en la vida cambié ahí pues media
ancianita yo me siento todavía Niña
todavía está en contacto con su niña
interior Sí todavía yo creo que no la
voy a dejar nunca hasta que Dios me
llame a cuentas verdad sí Oiga no
cualquiera eh usted este Por ejemplo si
volviera este el tiempo pasado y Viera a
su niña pequeña qué le diría a esa niña
Pues que tiene suerte
desenvolver a ser niña porque mi tiempo
se lo repito fue una niñez muy hermosa
para todos buenos de mi época verdad
porque mis nietos dicen que fue en la
era de los dinosaurios Imagínese no lo
creo verdad pero este para mí yo
volvería a ser la misma y le diría
adelante que a lo mejor Bueno pues no me
puedo quejar este tengo buena vida este
ya Dios me dio tantos años y pues aquí
le seguimos nuestros padres nos
enseñaron a estudiar a salir adelante
pero a veces uno de cabeza de burro no
quiere estudiar y eso yo le aconsejo a
los niños de ahora que estudien Que se
preparen porque la vida cada vez está un
poquito más cara Qué bonitos tiempos la
verdad con todas las personas que nos
compartieron su niñez Pues sí comparamos
cuando éramos nosotros niños que nos
tocaba salir a las calles andar en bici
algunos hasta jugar al trompo y ahorita
vemos la diferencia con los niños de
ahora que nada más se la pasan Pues en
los videojuegos más dentro de sus
hogares no y bueno yo les diría estos
pequeños que también disfruten su niñez
porque se pasa muy rápido y si también
tuviera a mi niña enfrente le diría que
no tuviera tanto miedo en en pues ahora
sí que seguir sus sueños porque aunque
no lo crea yo era una niña muy
introvertida que no no hablaba con nadie
y véanme ahorita ya soy todo lo
contrario me la paso hablo y hable
entonces pues sí abrazaría mucho a mi
pequeña y le diría que siguiera adelante
que siguiera con sus sueños y que todo
va a salir bien porque también nosotros
de niños pues somos más inseguros nos
preocupamos entonces Pues sí usted que
le diría a su pequeño si lo tuviera
enfrente para el sistema de noticias de
tv Guanajuato con imágenes de Víctor
García Carla Pérez


Qué tal amigos de TV Guanajuato pues
bueno ya nos llegó el día nos
encontramos aquí en la Plaza de la paz y
pues pueden ver a mis espaldas que hay
bastantes puestos por el viernes de
dolores el Día de las flores y ya se
están dando cita bastantes capitalinos
aquí en este lugar Así es que vamos a
acercarnos a cada uno de ellos para ver
pues Cómo la están pasando que es con lo
que se han encontrado y pues conocer más
detalles de este bonito día vamos allá
Ay muy bien súper lindo y tú sí muy bien
también sí Qué es este desde dónde
vienen o Aquí viven o qué aquí vivimos
Qué bueno pues qué esperaban de esta
festividad qué es lo que ya han hecho
cuéntenos un poquito de cómo le están
viviendo pues nada más queríamos bajar a
caminar siempre bajamos a ver las flores
y pues ahora estamos haciendo lo que
siempre hacemos y participan todos los
años de esta festividad Sí desde que nos
mudamos nos gusta bajar aquí a ver Las
florecitas y todo Hace trece años en donde
vivían
Dolores Hidalgo Así es entonces nunca se
lo pierden No jamás estoy el cervantino
son nuestras fiestas favoritas y el
festival del Día de los Muertos verdad
Okay pues bueno Está muy bien Gracias
Hola hola cómo se la están pasando en
este día Oh es una día muy bonita
le les gusta mucho esto Esta festividad
saben de qué se trata de la Virgen de
las Flores si está muy bonita la primera
vez en Guanajuato y me encanta Está bien
lindo vas en partes su cumpleaños hoy sí
muchas felicidades Entonces ya se vino a
festejar aquí su cumpleaños ya en este
en este día que desde dónde nos visitan
de Costa Mesa California
y y es lo que esperaba en Guanajuato es
lo que ustedes esperaban que Cómo la
están pasando aquí en en nuestro estado
pues la comida está deliciosa los
lugares la gente
muchos lugares
museos a las iglesias
al mercado Todo está muy bonito ya se
dieron su vuelta por todos esos lugares
Pues bueno cuánto tiempo se quedan nos
vemos mañana hasta Miguel de Allende
pero le siguen en Guanajuato sí venimos
de León y luego Aquí luego de Guanajuato
Pues bueno pues sigan sigan celebrando
su cumpleaños y pasándosela muy bonito
es por la Virgen de dolores de dolores
Ah no no sabía de lo que veníamos
comentando mis amigas y yo que a qué se
debía el festival pero no sabía okay Y
qué es lo que ya ha comprado que ha
visto con qué se ha encontrado No apenas
hemos ido a museos y así apenas ahorita
apenas vamos a ver qué vamos a comprar y
cuánto tiempo se quedan aquí nada más
hoy porque mañana trabajamos Entonces no
hay mucho tiempo sí
pero es la primera vez no venimos a cada
rato y todos los años participan de esta
festividad
[Música]
[Aplausos]
y ya ya compraron alguna flor para
alguna muchacha o para ustedes
estamos viendo a ver qué qué hay por
aquí casi vamos llegando de hecho pero
sí como que se ve mucho movimiento digo
casi nunca habíamos venido pero se ve
bien y nada más ustedes dos como amigos
Se vinieron a ver qué se encuentra Así
es a ver Y qué tal Y aquí encontramos el
amor
está bien gracias a Dios es una
tradición que hacía mucho tiempo que no
vivía ustedes aquí o se fuera soy de
fuera pero estudié aquí entonces lo viví
en época de estudiante y es muy bonita y
desde dónde viene ahorita de León Okay y
cuéntenos a ver qué es lo que ya veo que
ya trae unas compras qué es lo que trae
ya traigo los huevitos tradicionales y
la flor para el combate
está muy bien Y con quién viene
acompañada con mi hijo
está muy bien usted opina que después de
la pandemia esto se levantó o cómo lo ve
cómo lo ha visto por ejemplo en sus
épocas de universidad Pues yo creo que
todavía le falta un poquito pero es
importante empezar el primer paso
siempre es el más Entonces yo creo que
van por buen camino okay Bueno pero
mientras usted ya se dio su recorrido ya
ya se divirtió Sí ya se está todo muy
bonito Ojalá que pueda venir más gente
para que esto crezca cada vez más verdad
bien gracias Ya veo que aquí ya traes tu
florecita en el cabello sí son de aquí
afuera sí somos de aquí todos los años
han participado sí que Y tú qué opinas
de esta festividad te gusta Sí está
padre todos los colores y mucha mucha
gente
ya se dieron su vuelta o apenas van
Apenas vamos
y que con qué te esperas encontrar como
que qué es lo que buscas que piensas
comprar pues vamos a comprar flores y
pues a ver qué más nos gusta y tú sí
también a lo mejor Un huevito o algo
para qué son los huevitos Cuéntame No
pues no sé veo muchos huevitos Eso sí
pero
no tampoco no los compran no más de
adorno
muy adornados yo vivía aquí pero me
cambió Toluca y siempre participas aquí
de la festividad
Es la primera vez que participas de este
día o no O no varias veces nada más
viene a ver aquí a explorar desde dónde
nos visitas
exclusivamente a esta festividad No de
hecho hoy es mi último día pero venía
por un congreso de literatura en la
Universidad de Guanajuato y ya te
pasaste aquí a dar tu vuelta sí y que es
con lo que te has encontrado
Pues en el recorrido de específicamente
esta festividad o en general Pues justo
acabamos de ir a subir al Pípila
por el cómo se llama No es teleférico
tiene otro nombre pero
sí al mirador y pues hicimos recorrido
en grupo con lo de las callejoneadas
recorrimos muchos callejones subimos y
bajamos muchas escaleras pero
una experiencia
descansada pero agradable estoy
fascinada con Guanajuato en su regresas
en otro momento Sí yo sí regreso sí
qué bueno Y qué qué has comprado por acá
o no o apenas vas a te vas a dar tu
vuelta aquí no sí los típicos dulces
esos que vienen en momia y otros
dulcecitos mermelada
Y
manes recuerditos sí Bueno pues bueno ya
Entonces ya estás encantadísima con
Guanajuato Sí pues Bueno amigo ya
finalizamos nuestro recorrido y como nos
dimos cuenta hay bastantes personas que
ya se dieron cita aquí unos de fuera
otros de aquí pero todos están con la
misma intención de recorrer a ver qué se
encuentran ya vemos que pues hay
bastantes manualidades las personas
salen Aquí en un contexto cultural y de
comercio también se siente el apoyo
entre los mismos capitalinos se ve que
pues aquí se disfruta bastante bastante
esta esta tradición la verdad ya nos
dimos nuestra nuestra vuelta y encontrar
se vienen aquí en un en un viernes de
dolores se encuentran de todo comida
aguas Nieves se encuentran de todo es la
verdad una experiencia muy muy bonita y
pues miren por ejemplo vemos aquí que
esta chica ya lleva su ramo de flores
que pues seguramente va muy contenta
vemos también a las personas adultas que
aquí también ya vienen con bastantes
bastantes flores parejas aquí
encontramos de todo niños de todo es una
festividad la verdad bastante bastante
buena Así es que pues bueno los
invitamos a que no se pierdan ninguna de
las tradiciones que solamente
encontrarán aquí en Guanajuato para el
sistema de noticias de tv Guanajuato con
imágenes Andrés Martínez informó Daniela
flores


qué tal querido televidente de TV
Guanajuato nos vinimos a dar una vuelta
aquí por los sanitarios en esta ocasión
para entrevistar a las personas respecto
al servicio que están recibiendo y por
el cual están pagando hasta nueve pesos nueve
pesos si les va bien porque si la
máquina no tiene cambio pues les cobra
los diez pesos es por eso que recomiendan
traer cambio porque pues hay aquí un
pequeño error en las máquinas que si no
están bien sortidas pues no no te dan el
cambio completo Así es que vamos a ver
qué es lo que están viviendo las
personas que se dan cita en este lugar
acompáñenos eh del aumento ya son nueve
pesos los que están cobrando aquí en en
elit no pu está carísimo mejor le a oro
y llego a mi casa Sí ustedes lo que
haría Pues sí pues no yo no voy a pagar
nueve pesos para entrar al baño baño
mugrosos qué es lo que ha visto cuando
entrar Pues pura
sociedad no los limpian no no los
limpian bien pagar los pesos o
aguantarse hasta su casa No pues pagar
los os pesos una
emergencia pues moderen el el precio
verdad eh Hay unos que sí están muy bien
Por ejemplo los del rinconcito de aquí
del mercado Eso es para mí en lo
particular están excelentes va uno y
todo el tiempo hay su jabón toalla
servito o sea eso pues verdad Ajá ya
están bien esos pero pues Lamento decir
que en muchos pues no no es así pues muy
mal porque están en un mal estado
apenas uno se sienta y le queda aquí
pegada en la puerta bien cochinos es lo
que debería de ser el próximo presidente
municipal Es una vergüenza tener estos
baños en Guanajuato que es ciudad
turística claro usted este cuánto
estaría a pagar por unos baños como el
servicio que le están ofreciendo cinco
pesos cinco pesos es su límite sí está
limpio pero está muy caro Como cuánto
estaría dispuesto a pagar usted pues los
siete de antes no pues allá cobran diez
pesos en dónde ahí en el centro ahorita
me acaban de cobrar diez pesos diez pesos y
cómo ve el
servicio Pues por necesidad está bien
pero pues para mí es caro eso hasta
cuánto estara
dispuesto pues lo Ya ve que ya lo dej
bueno Estaba a seis pesos siete pesos Bueno
pues todavía pero pero cómo encontró
adentro este está limpio s está limpio
sí está limpio Sí pero en general no es
un pues no hor Así que para mí es caro
pues ahí lo tiene usted querido
televidente como puede ver hay familias
que entran de cuatro cinco integrantes
pues es la familia completa que se da
cita aquí para hacer uso de este espacio
de los sanitarios públicos sin embargo
pues bueno si bien les va les han de
cobrar los nueve pesos pero si no los diez
pesos por persona y pues usted ya
escuchó que se quejan mucho de que los
sanitarios no están eh bien diseñados el
espacio es muy muy corto entre la taza y
la puerta y también pues nos mencionan
que no hay los servicios en otros casos
nos mencionan que por lo menos jabón y
toallitas para secarse Sí hay y pues una
persona más eh dijo que está conforme
con ese precio de los nueve pesos que porque
es el como lo justo para las personas
que trabajan aquí haciendo el aseo pues
ahí están las distintas opiniones de la
ciudadanía al final del día pues son
precisamente los ciudadanos los que
tienen la palabra porque son los que
usan este tipo de servicios que ofrece
el ayuntamiento Seguiremos sondeando
para ver eh Pues si el precio se
modifica si se queda así o sobre todo Si
el servicio se mejora O se va a quedar
así para el resto de este dos mil veinticuatro vamos a
ver qué es lo que sucede para el sistema
de noticias de tv Guanajuato con
imágenes de Víctor García informó
Daniela
flores


qué tal estimado televidente Cómo se
encuentra en este día el día del maestro
la verdad nosotros estamos muy contentos
y emocionados de realizar un sondeo
ciudadano con las personas que nos
encontremos aquí en el centro de la
ciudad para preguntarles Bueno sobre
esta etapa tan bonita que se vive como
estudiante y sobre todo recordar algunos
maestros que nos marcaron de manera
positiva para toda nuestra vida vamos a
ver si nos quieren compartir un poquito
de su historia y pues también recordar a
Estos maestros que bueno pues lo dieron
todo para nuestra Mejora y beneficio Así
que vamos a ver qué nos dicen
acompáñenme el maestro Gustavo verdad
Nos marcó somos maestros
Miren qué bonito feliz Sí gracias Oiga y
Bueno pues platíquenos un poquito de su
etapa primero como estudiantes el
maestro Gustavo entonces fue una persona
un maestro que nos dio muy buenos
consejos
hasta la fecha estamos él ya falleció
pero si este lo seguimos en nuestra
memoria Oye y se acuerdan alguna frase
que les llegó a decir que bueno para que
nos la compartan y también nosotros nos
quedemos con esa reflexión
siempre
muchas ganas por ustedes que van a ser
maestros que van a estar siempre
superándose y esos alumnos transmitan
todo eso
[Música]
Qué materiales enseñaba
didáctica estudiaron Entonces ustedes
juntos Ay qué bonito
Oigan ahorita que son ustedes maestros
qué es lo que también le quieren pues
enseñar a sus alumnos que les gustaría
que también se les quedara y que fueran
pues personas de bien en un futuro Bueno
mira yo no ejercí en Sí él ya está
jubilado
[Música]
platicarnos un poquito a ver qué qué le
gustaría a usted que o qué les ha
enseñado a sus alumnos
en el estudio que superarán
hacia el futuro siempre para bien y para
para su familia verdad
Oiga y usted qué materia enseña fui
maestro de primaria nada más O sea todos
los todas las materias primarias y bueno
ustedes ya mi maestra se llamaba Irene
irena flores Ya murió ella por razares
del destino vino a México era polaca
pero
pues yo creo que los europeos tienen muy
metido este asunto de que la disciplina
pero no una disciplina impuesta sino la
disciplina que da el trabajo y el
resultado del trabajo bien hecho eso
decía Ella viene a la primera
esa disciplina si evidentemente Marca
marca la vida de una persona porque pues
se va haciendo un hábito y el hábito se
va haciendo una forma de ser no Entonces
esta exigencia de ella en algún momento
se volvió autoexi
y platíquenos un poquito este Qué
materiales enseñaba qué grados
matemáticas de sexto entonces pues a mí
me encantan evidentemente las
matemáticas y este y es algo que pues ya
no sé si se me da o aprendía que se me
dieran no no soy matemáticas pero se me
facilitan
Si tuvieras su maestra enfrente qué le
diría
que yo creo que ser maestro tiene que
ver con enseñar Sí por supuesto
materias y demás Pero hay enseñanzas de
vida no y yo creo que esas son las más
importantes y pienso que ella de alguna
forma nos marcó en ese sentido maestros
que me apoyó en ese momento cómo se
llama se llamaba Arturo Clemente
y que este dice Y qué grado de
ya te enseño cuarto de primaria Oye qué
te decía qué frase no ser que recuerdes
que te haya dicho él que te haya pues
ahora sí que marcado Pues básicamente de
que creía en mí pues este por lo mismo
de que yo tenía una autoestima muy baja
yo el él decía que pues creía en mí y
que podría llegar a pues más adelante a
llegar a ser alguien Por así decirlo
Oye y pues si lo tuvieras aquí enfrente
qué le dirías que muchas gracias por
haberme apoyado en ese tiempo porque si
no creo que estaría en una situación muy
mala
por su apoyo pues darle más que nada las
gracias y que lo extraño mucho la
maestra luli de mi primaria cuando
estaba en quinto grado y ella qué fue lo
que te dejó de manera positiva de manera
positiva en Sí fue de que fuera de las
únicas personas que me dijo que tenían
algún tipo de potencial
aparte me dejó una adicción al café
con ella conociste el café porque me
mandaba la tiendita Cómo se llama
tenemos una tiendita en la primaria
aparte de eso y ella le había explicado
a los a los que vendían de que solamente
como que De manera exclusiva me dejara a
mí pasar por su café en si fuera
llevárselo al salón y le tomaba
okay Y tú amigo a mi maestra de
secundaria de química
cómo se llama
No recuerdo su nombre bien pero le
Quiero agradecer mi pasión por la
química
y por ella bueno feliz Ya despertó mi
pasión pues un poquito de los elementos
es que sí es cierto no como que los
maestros sí influyen gran parte de tu
vida no sí sí bastante mucho alguna
frase algo que te haya marcado que te
haya dicho ella que que recuerdes y que
por eso decidiste ser químico
No la verdad no no recuerdo mucho de mi
secundaria
sí le agradezco bastante a mi maestra yo
recuerdo este
que tenía una maestra en tercero de
primaria y ella se juntaba con nosotros
casi no nos llevabas a leer recreo Pero
porque era como muy trabajadora pero nos
ponía en el receso como películas y
entonces ya ella nos llevaba palomitas o
Cheetos de los que nos gustaban nos
ponía música y como que de ahí la agarré
otro gusto a la escuela porque primero
como que la maestra no era tan linda
pero ya en tercero como que la agarré
mucho gusto y me encantó como ir a la
escuela y de ahí ya nunca quería faltar
O sea me encantaba y de ahí agarré mucho
gusto
se llama Magdalena se llama Espero que
todavía viva no sé dónde está Le mando
un abrazo inmenso y se llama Magdalena
sí recordando y sí había un maestro en
la prepa iba en sexto semestre yo iba a
entrar aquí a la universidad Yo estudio
aquí entonces yo recuerdo que estaba en
un Conalep Entonces yo era totalmente
algo contrario en lo que era como
ingeniería mecatrónica y todo esto pero
yo nunca estuve seguro de estudiar esto
y ese maestro siempre me impulsaba de No
mira yo me pido Serfín me decía no Mira
la verdad es que a mí también yo tuve
que estudiar lo que algo que no quise y
a mí me gustaría que tú y siempre me
apoyó todos sexto semestre y me marcó
mucho mi vida porque casi casi me estuvo
diciendo que no ya Cómo vas estudiando
músicas estás estudiando o sea él no me
no me decía no puedes entrar si quieres
a mi clase pero quiero que estudies
solfeo porque él tocaba la trompeta ya
no entres no no yo te paso con diez pero
sí me gustaría que le echaras más ganas
para que entres a la Universidad de
Guanajuato en la escuela de música y me
apoyaba así muchísimo y como que ese
maestro hasta ahorita en mi vida ha
marcado muchísimo
el que te motivó a estudiar animarte no
sí porque los demás era como de Ay te
vas a morir de hambre no sé qué mejor
estoy de ingeniería Vete a la pyme o
algo así y yo era como de No a mí no me
gusta nada de la ingeniería no soy muy
malo y este esa piedra Chávez este me
decía no trata de estudiar en mi clase
No te preocupes Es más salte Y estudias
solfeo y ya te ayudo si necesitas algo
porque el este él era músico ese niño
pero no puedo estudiar música el estudio
ingeniería porque su papá Le dijo que
estudiara eso y le tocó otra época
lastimosamente
qué le diría ah no sí le dirá maestro a
lo que he llegado Muchísimas gracias por
por su apoyo que me dio durante ese
tiempo porque sí estuve muy confundido
muy muy confundido casi fue todo el año
el último año de preparatoria y todavía
hasta la fecha lo he estado buscando
pero creo que ya se jubiló pero si un
día lo volvería a ver si le dañó un
abrazo y le diría Muchísimas gracias
desde ahí empecé a valorar mucho la
docencia en su vida como estudiante no
hubo un maestro que le haya marcado su
vida de manera positiva yo no ni un día
me paré en la escuela no había
no había nunca estudió
pero a lo mejor se ve más que los que
estudiaron
mucho no saben ni cuándo es un decímetro
de cuánto es un decámetro
menos van a conocer en dieciséis Oye una
pregunta porque también tenemos maestros
de la vida no maestros Así que
ejercieron no que son profesionales sino
también tenemos maestros de vida cuál
usted me dirá cuál maestro fue como el
que en su vida que lo marcó que le
enseñó algo positivo y que siga
recordándolo este actualmente
Quién sería su maestro para usted mi
maestro Quién sería o quién fue Quién
sería o quién fue
No pues yo estudiaba un libro de un
libro de sexto lo terminé y ahí fue
aprendí algo yo
pero nadie en su vida pues
no nadie me enseñó a mí
yo solo
usted mismo ha sido su propio maestro yo
solo Sí
yo sí yo solo amiguitas escucharon la
verdad nos compartieron historias muy
emotivas y muy bonitas sobre estos
profesores que la verdad sí marca
nuestra vida de manera positiva y que
bueno Pues seguimos Sus consejos
seguimos sus enseñanzas a lo largo del
tiempo y a pesar de que pues bueno a
veces no sabemos que fueron de ellos les
mandamos un fuerte abrazo y gratitud por
todas estas hermosas lecciones que nos
dieron y que Bueno pues nos forjaron
como somos el día de hoy para el sistema
de noticias de tv Guanajuato con
imágenes de Mayra Vázquez Carla Pérez
