https://mg94c18gonzales.fra1.digitaloceanspaces.com/sondeov.mp3
orig: 3bmEipDunuc, ImLSdvVpO-s, RFzAGESELn4, tF9FJatMQLs, 7TUXN-Q7UEk, J5HNZn1bLsc
Qué tal amigos de TV Guanajuato soy de
nequinzunza pata de perro y ahora me
tocó estar aquí en el centro de la
ciudad porque voy a platicar con algunas
personas respecto a este sí o sí del
aumento
al costo de la tarifa del transporte
público que incluso pudiera llegar a los
once pesos ya hemos platicado Y bueno ya
se han manifestado regidores ya se han
manifestado líderes de opinión Pero pues
Queremos saber Pues cuál es la opinión
de la gente aunque también la gente ya
se ha estado manifestando a lo largo de
muchos meses a lo largo de los años
diciendo que no se vale porque el pues
las condiciones del servicio no son las
óptimas de que no se vale porque de por
sí hay marginación hay pobreza Pues
ahora sería una merma considerable al
bolsillo etcétera sin embargo ahora la
pregunta que va que que vamos a utilizar
no va en tanto a ese sufrimiento
económico que tiene que ver con el
incremento la tarifa transporte público
sino con un fenómeno que ya se está
dando y que ya se dio ya se avisó y es
la manifestación la convocatoria a una
manifestación a una protesta Social para
impedir el incremento a la tarifa del
transporte público aquí no estamos
hablando de argumentos de unos y de
otros o de los concesionarios o de las
autoridades o de las personas aquí
estamos hablando de que se está
convocando a una manifestación para ir
en contra de este incremento y la
pregunta a las personas las preguntas
que les vamos a hacer es si ellos
estarían dispuestos a responder sí a
responder positivamente a esta
convocatoria y si se manifestarían En
este acto que se está ya pues avisando
Próximamente y que y que se darán a
conocer los pormenores en breve Esa es
la pregunta que vamos a hacerle los
capitalinos escuchen ustedes que nos
responden Pues yo creo que sí hay que ir
a manifestarnos no porque
Pues eso del del transporte público y es
un poquito más caro Bueno yo soy de
tercera edad pero ya pago yo los cuatro
pesitos Pero hay gente que pagan los
siete verdad Yo pienso que si hay que ir
a manifestarse si hay posibilidades ya
hay tiempo Pues sí o qué ves que por el
trabajo no hay tiempo de acudir a los
lugares pero si hay tiempos y si vamos
viene la intención obviamente
es mucho la ruta son muy cortitas aquí y
es mucho el costo yo lo menos yo no lo
uso yo camino pero de todos modos la
gente que utilice dos tres al día ese es
un gasto ya muy fuerte entonces pues si
hay una manifestación Sí claro que sí
claro que sí vamos a traer la protesta
Sí porque no está bien Imagínate tanto
niño o no No se vale o sí
[Música]
sabes si ya
esto se está saliendo de texto
porque tanto subir Ya ve ahorita la
quema del basurero
hay que aguantar
en contra de qué Ah sí que lo suban pero
que mejoren todo el servicio Me falta
mucho el servicio mantenimiento a los
camiones es la verdad una nulidad son y
sobre todo los operadores por miedo a
caerme no lo utilizo porque a veces son
muy drásticos para manejar y no se paran
o hacen de repente paradas y uno ya de
persona grande Ya tiene que pues yo creo
que sí hay que ir a apoyar porque pues
está muy caro
está muy caro la pasaje cómo nos va a
subir tanto
[Música]
es mucho yo creo que sí porque no no
están en las condiciones tampoco como
para que lo suban necesitaría estar en
buenas condiciones tanto las rutas como
el el paso para que lo puedan subir pero
no no tienen las condiciones
ya mirando la gente que
que se manifiesta Pues también hacer
bola
que ahí debe de ver algo de toda la
gente que se hablemos porque no lo suban
Pues qué le vamos a hacer la burra no
era arisca sino que la hicieron a palos
como lo acabo de escuchar
la convocatoria para la manifestación
sería respondida positivamente por la
mayoría de los capitalinos para el
sistema de noticias de tv Guanajuato con
imágenes de Andrés Martínez informó
deneck Inzunza


Cómo se la pasó en año nuevo
mire nos la pasamos muy bien en compañía
de la familia
exclusivamente ahí comiendo tamales
tamales y bailando con la familia y que
se acostumbra a hacer o qué se hizo
recién navideña digo de fin de año
perdón el pozole tradicional dónde se
pasaron el año nuevo pues Apenas
acabamos de llegar ayer Ah tampoco dónde
se lo pasó Oh pues fue aquí en el mismo
estado de Guanajuato pero en el
municipio de Valle Santiago Ah Qué buen
lugar tan bonito en serio sí muy muy
bonito Sí ahí está la pasaron Y qué fue
lo que hicieron de ritual Cómo se la
pasó durmió normal lo tradicional este
velar el año y pasarla en familia una
buena cena y una que otra cervecita por
ahí los que los que toman y todo bien
tamalitos de qué tamales de verde rojos
ideas acelga y siempre tamales
no en ocasiones comemos
pavo comemos
menudo comemos pozole cada año cambia
California
habla muy bien
[Música]
pasaron aquí el año nuevo o dónde no
acabamos de llegar van ustedes sí Y cómo
de Zapotlán del Rey Jalisco Ah Y dónde
pasaron el año nuevo si celebran o no sí
y que se acostumbró
comida lavanda
comida como
pozole tuvimos menudo este
carnitas tacos de cabeza
muchas carnitas
y de carne vegetariano y hay carnívoro
verdad sí muy buena elección háganlo
felicito Sí gracias Y qué tal este sale
caro Cómo ven los precios No todo está
accesible Sí está muy accesible Todo me
gusta Guanajuato tiene muchas partes son
de ver y pues aquí pueden venir a pasear
quien sea y hasta cuándo se van a quedar
hasta el siete nosotros ellos todavía le
siguen para ir al Grullo
Ah falta Todavía siguen pasando bonito
gracias y que es buena cena qué cocinó
cómo estuvo lo compraron no lo todo
hecho en casa lo tradicional buen pozole
unos tamalitos todo eso qué más así
tamalitos que ya estoy babeando Sí pues
en todo todo lo que tradicional ya vi
que familia grande pues normalmente cada
quien este aporta algo de escena para
ese día y prestó se lo pasa muy bien
Qué rico en serio estoy babeando verdad
Bueno pues los felicito sigan
disfrutando ahora sí que sus vacaciones
en serio les agradezco su opinión cómo
se la están pasando
dónde Nos acompañas de León
dónde se pasaron el año nuevo
otro año nuevo
pues ebrias
Ni se acuerdan hoy qué comieron o qué
pasó ahora sí que quisieron de un plan
muy tranquilo o sea nada más quisimos
venir entre amigos fue un plan de que
estuvimos en nuestro Hostal luego nos
salimos a caminar pero fue todo nada de
antro nada de No cómo crees
Y cuánto tiempo más van a estar qué van
a hacer otros dos días
Pues Pásensela bonito este muy
interesante Cómo se cómo disfrutan el
año nuevo
Felicidades
dónde te la pasaste Qué hiciste cómo fue
su ritual en el centro Estuvimos este
pasando año nuevo y vimos el juego
pirotécnicos y todo muy bonito y luego a
comer a cenar o a cenar Sí sí A dónde
estuvimos aquí en un restaurante que
está en el centro Y qué tal te trataron
súper bien en año nuevo festejó
con toda la familia mira todo en Santa
Paz comiendo quesito provolone y
tomándose un vinito aquí de la región Ah
Es cierto cambio queso Sí como no Mira
no se cansa y ya me aburrió pero en una
fecha tan especial no podía dejar de
comer esta delicia de cuál me dices un
ahumado el tradicional amigo vinito Qué
te pareció así con un vinito o con un
jamoncito Serrano Qué te parece Me la
pasé aquí con mi hijo aquí en Guanajuato
ya se la había pasado antes o es la
primera vez es la primera vez y qué tal
Bien bien bonito Oye qué comiste a ver
que estuvo rico
Tú qué comiste igual lasaña y tomé bien
italiano
pavo pierna
ravioles
brindamos con fibra y bueno familia Qué
rico estoy babeando la felicito y
gracias por su por su participación
muchas gracias a ustedes


Hola querido televidente hoy nos
encontramos aquí cerquita unos pasitos
de la Alhóndiga de Granaditas venimos a
una de las escuelas de aquí de
Guanajuato porque nos llegó el rumor nos
llegó la noticia de que los profesores
consideran que sus alumnos ya están
agotados Ya están muy fatigados Y a
partir del primero se debió haber salido
de vacaciones se extendió hasta el diecinueve
debido que en la pandemia si tuvieron
algo de problemas de aprendizaje debido
a las distancias usted lo vivió Y por
esa misma razón se extendió un poquito
el calendario escolar y ellos ya
consideran que los alumnos ya Llegan
fatigados ya ya se les ha enseñado lo
necesario y que sí se debería reformular
rehacer el calendario escolar y es por
eso que venimos el día de hoy a
preguntarle a los padres qué es lo que
ellos se opinan han visto a sus hijos
que llegan cansados o fatigados o creen
que es necesario seguir con el mismo
periodo el mismo calendario Así que
acompáñenos a checar la opinión de los
padres de familia
aquí el el chiste es que se aproveche y
sea un conjunto de ambas partes entonces
pues si se alarga o no se alarga no a
veces sí es un poquito pues ya tedioso
cansado para los niños porque ya no
hacen nada pero mejor pueden estar como
que en el en el en el relajito un ratito
sin hacer tareas o si con dinámicas
diferentes Y eso también les ayuda a
ellos para desestresarse de de lo mismo
de siempre Ese es mi punto de vista al
contrario los niños les gusta estar en
la escuela como que este se entretienen
más están más tiempo conviviendo con los
demás niños Yo pienso que no que no está
bien que no está bien que les recorten
todavía más y Si de por sí los maestros
o cada rato hacen puente o no hay clases
por esto no hay clases por esto otro y
todavía recortar más no no yo no
entiendo no entiendo este asunto y no lo
sabía hasta ahorita que me estás
diciendo por
mira como te digo y a veces ella no
quiere no se quieren levantar en la
mañana pero pues ella tiene que venir a
la escuela si le dejamos en la casa pues
pues se queda a clases Pues sí yo creo
ya creo ya mero salen estas de esta
semana que entra ya Sí ya mero salen y
pues ya pues aunque ya echaba ya se va a
estar en la casa
los niños en esta edad de por decir en
la etapa de la primaria yo creo que son
niños que tienen las energías al tope y
porque por decirlo llegan a la casa y a
la casa también luego se ponen a jugar y
siento que pues bueno
hacía a mí a nuestro parecer Pues yo
creo que está bien concluir el ciclo con
con los días que son no no creo que sea
conveniente recordarlo no me da trabajo
para levantarlos ellos se levantan pues
ya me ganan a mí a levantarme cuando
ellos ya están listos
ellos bien preparados Y listas para
venir verdad a venir a la escuela y a
veces me dice cuando no tengo que me
quedé dormida dice mamá y despierta
porque se va a hacer tarde y no vamos a
ir a la escuela de Voces y pues ya es
bien tarde los va a cerrar la puerta los
anda regañando que no los volvemos
nosotros y cuando usted se queda dormida
No mío llega muy bien de la escuela
bueno yo digo que no está bien que lo
que lo recorten Pues que siga como van
los en la escuela
si van medio atrasado pero llega con
toda llega a hacer tareas y le encanta
andar para ir para acá no no llega
agotado
Sí mamá yo soy toma botada pues por lo
menos en esta institución todos los
padres o en su mayoría nos han dicho que
sus hijos nietos han llegado
perfectamente bien y que las tareas que
se les han empleado son buenas y están
teniendo el aprendizaje necesario y a
sus hijos les encanta venir a la escuela
así que pues tendríamos que checar y ver
estadísticas de si realmente lo que
dicen los profesores es verdad para
modificar el calendario escolar en su
mayoría los padres que hemos
entrevistado el día de hoy nos dicen que
no es necesario sus hijos les encanta
venir se paran con ganas ya lo
escucharon Así que usted dígame su hijo
llega agotado a casa o ya no quiere ir a
la escuela ya se lo dejamos a su
consideración para el sistema de
noticias de tv Guanajuato con imágenes
de Andrés Martínez informó Mayra Vázquez


como usted ya sabe esta semana hemos
tratado el tema de los alojamientos
ilegales en la capital en la mayoría de
las ocasiones las casas cercanas al
centro son rentadas como hervan B a un
costo bajo a Costa de un mal servicio y
no solo las casas los hostales también
han provocado que ciertos turistas se
lleven una mala imagen de la capital
como es el caso de este visitante quién
nos compartió Cuál fue su experiencia al
querer hospedarse en la capital entonces
 Nota
la señora platiquemos con ella y la
señora nos dijo que sí todo bien
entonces nos presentó diferentes cuartos
pero teníamos la tenía el cuarto en
frente de la calle Enfrente hay un
bar y durante el día tocaba estaban
tocando bastante fuerte Entonces yo le
pregunté a la señora va a ser así por la
noche y ella me dijo no No para nada
este entonces okay Y nos fuimos a dormir
y el el bar tocaron hasta las cuatro de la
mañana pero bien fuerte la gente en la
calle gritando todo eso no fue agradable
no podemos dormir y eso como saben a las
cuatro por tres empiezan los camiones pues eso sí Y
también mucho ruido entonces
Ah bueno Y entonces Ah platiquemos con
con mi amiga y su hija y Ah yo entonces
encontré la señora en la calle y la
señora me dijo Ah yo dije mira este yo
había pagado por tres días tres noches y
yo me gustaría que me regrese al dinero
no quiero quedarme ella me dijo Ah pero
no tengo tiempo para hablar ahora tengo
que encontrar una una amiga y fue
difícil hemos tenido que pelear para
tener el dinero otra de las cosas que se
han denunciado en redes sociales es que
los estudiantes deben tener cuidado al
momento de elegir en dónde rentar pues
algunos caseros aprovechan que los
jóvenes regresan a sus municipios los
fines de semana para rentar su espacio a
turistas durante sábado y domingo que me
 Video Integro
tocó fue de que más bien para Cervantino
fue cuando rentaron el espacio que yo
tenía pero cómo estuvo la dinámica de
que rentaron ese espacio ah bueno
rentável las o
guárdenme pareja en la capital y a ella
 Pantalla Final
y a sus amigas sí le rentaban un lugar
super feo o sea bueno yo lo considero en
mal estado verdad Pero o sea sí estaba
feo pero por qué feo qué le hacía falta
o que tenía estaba sucio mal ubicado o o
el techo se estaba cayendo como bueno
para empezar sí estaba mal ubicado
porque estaba o sea como una había un
negocio enfrente de de de como que matab
pollos o algo así Ajá entonces solía
super feo Empezando por ahí este y
después en los cuartos se guardaba mucha
humedad eran cuartos super pequeños y se
guardaba mucha humedad entonces la la
rentera no les quería como hacer
la mantenimientos pues este tanto en las
paredes ya se estaba despegando la
pintura otros estudiantes aseguraron no
saber de esta situación en donde Durante
los fines de semana su cuarto es usado
por turistas todo con tal de sacar un
poco más de ingresos por parte de los
caseros ante una situación así las tres
partes deberían tener los ojos bien
abiertos primeramente las autoridades
para no permitir que este negocio ilegal
continúe después los estudiantes para
asegurarse de que cuando regresen a su
casa sus pertenencias se queden bajo
total resguardo y finalmente los
turistas Son ellos los que tienen que
hacer lo posible por pagar un lugar que
se ajuste a su presupuesto y que por
supuesto esté dentro de lo legal para el
sistema de noticias de tv Guanajuato con
imágenes de Víctor García informó
Daniela
flores


y usted Cuáles propósitos y seguir
soltero Cuáles No cumplieron pues Ah
matrimonio Hola querido televidente de
TV Guanajuato usted ya tiene sus
propósitos para el dos mil veinticuatro pero primero le
pregunto Si cumplió todos sus propósitos
para el dos mil veintitres Pues bueno hoy salimos a
las calles de Guanajuato para
preguntarle a las personas Si cumplieron
todos sus propósitos del dos mil veintictres solo
algunos o ninguno acompáñenme Hola cómo
han cumplido todos sus propósitos del
dos mil veintitres sí lo cumplimos todos Uno por uno
apenas vamos en eso pero gracias a Dios
ahí la llevamos Cuáles se cumplió este
pues ahorita el de la salud que mandamos
bien ser soltero soltero y usted Cuáles
propósitos y C seguir soltero sí Cuáles
No cumplieron pues Ah
matrimonio Eso sí
no yo creo también
está has casado bueno Muchas gracias Sí
todos todos no hubo ninguno que no
cumpliera no todos parejitos así como el
suelo Ahora nos puede contar uno o dos
que se haya cumplido pues la la Navidad
el año nuevo Ya se cumplieron es otro
año más de vida eh ejercicio hacer más
ejercicio este andar más en bici eh
mejorar mis finanzas
este ya nada más y cuáles no cumpliste
este Híjole Cuáles No cumplí no me
acuerdo Cuáles fon los que no cumpli Ah
pues sí Yo digo que sí Cuáles sí
cumpliste he empezado a ir al gimnaso
eh trato de ir mínimo como dos o tres
días a la semana Hay alguno que no hayas
cumplido Estaba tratando de perder peso
pero
cambié propósito estaba haciendo más
músculo ya no me enfoqué tanto en el
peso sino agregar fuerza cumplió todos
sus propósitos del
dos mil veintitres eh No faltaron muchos sí Cuáles
faltaron
Ay la del gym Cuáles Sí cumplió la de
comer
rico es
Sí pues Algunos porque se me hizo
difícil pero en este año vamos el
propósito de de mejorarlos claro cumplió
me compré un carro del año Pues
sí Ah visitar guenajuato y cuáles no
cumplieron Ah no si quién saben no no
todos construidos Sí todos Bueno este
tener un trabajo más estable
eh ser mejor padre y mejor eh persona y
no hay ninguno que no haya cumplido Ah
pues sí viajar más no no Cuál es le falt
Me
faltó carro nuevo carro nuevo y algunos
que se haya cumplido sí Cuáles son a
viajar viajar fuimos a Cancún el año
pasado y también mi
negocio bueno Muchas gracias todos sus
propósitos del dos mil veintitres Sí sí usted sí claro
Cuáles Sí cumplió que me pudiera decir
dos va a viajar
este tener a mi marido conmigo porque
está en Tijuana y este con mis hermanos
mis nietas m felices con mis nietas Eh
pues progresar en mi negocio en la
escuela como maestro soy maestro
preescolar este tener también a mi mujer
aquí ya conmigo y hacer las pes con mis
hermanos y alguno que no hayan cumplido
bajar de peso no se nota se nota poquito
bueno en mi defensa yo ya bajé cincuenta kg y
voy por otros cincuenta pónganle
ahí es el compromiso del
año y venimos de Tijuana de Tijuana de
Tijuana Bueno ella es de León sí de León
me la robé me la llevé a Tijuana y yo
vengo de
Tijuana bueno querido televidente pues
como pudo ver hay algunas personas que
cumplieron todos sus propósitos hay
algunas que no cumplieron ninguno otras
que algunas algunos propósitos
cumplieron y otros no en mi caso Pues yo
sí cumplí algunos y otros no eh Pero qué
opina usted usted cumplió todos sus
propósitos o nada por el sistema de
noticias de tv Guanajuato con imágenes
de Elizabeth lona informó Monse
Arias


Inteligencia artificial es una cuestión
que está dividiendo opiniones por
distintas cuestiones la principal es el
mal uso que se le está dando la
Inteligencia artificial la podemos ver
en cuestiones políticas la
desinformación que nos está brindando ya
que inclusive pueden recrear a personas
muertas e incluso su voz por esta
cuestión también en algunas partes del
mundo se están quedando sin trabajo pues
actores o inclusive artistas y es por
eso que venimos aquí a la universidad de
diseño gráfico para preguntarles a estas
nuevas generaciones que apenas se van a
implementar a sus nuevos empleos qué es
lo que opinan de este cambio tecnológico
que nos está llegando algo de lo cual no
estábamos preparados porque veíamos esa
clase de tecnología muy a lo lejos sin
embargo ya la tenemos aquí ya se está
implementando entonces qué es lo que
opinan estos jóvenes al respecto
acompáñenos o sea lo podemos utilizar
como herramienta más allá de que lo
veamos como una competencia porque
Incluso se ha escuchado que nos va a
a el trabajo pues a reemplazar pero en
cualquier área o sea incluso hay
inteligencias artificiales que pueden
hacer documentos jurídicos y entonces
también le quitaría el trabajo a un
abogado pero pues lo podemos usar como
una herramienta y ya pues lo mismo
siento que puede ser un complemento pero
no creo que sea bueno que nos basemos
como de lleno en ella más que una una
forma de reemplazar todo eh Para
complementarlo Ah bueno yo personalmente
no le doy todavía un uso Ah me imagino
que con el tiempo Pues no que tenga que
sino que más bien Bueno sí que lo tendré
que usar o aprender para como asistencia
Por así decirlo Ah creo que deberíamos
verlo más como una herramienta que como
no sé como algo a lo que le dejamos
totalmente un trabajo o algo ya como Ajá
como un entrega Por así decirlo pero
pues está bien eh Buenos días mi nombre
es airel pues opino que nos está
quitando chamba los que ejercen diseño
gráfico y los que vamos a empezar tú qué
es lo que le recomendarías pues ahora sí
que los que usan la Inteligencia
artificial
Ah con respecto apoyo a Pues sí no al
diseño gráfico y así Pues que bueno para
empezar el Inteligencia artificial ya te
da todo lo que tú quieras desde una
definición hasta qué será te desarrolla
todo una imagen corporativa te da
incluso varias opciones Así que lo único
que yo podría decir respecto a eso es
que hagan una buena investigación un
buen marco teórico de lo que vayan más
bien en lo que vayan a trabajar pues que
quita mucho como que el pensamiento o
sea creo que es muy muy fácil tener la
información a la mano ya y cómo lo
imaginamos o sea es sorprendente pero
pues Lamentablemente a veces aquí en las
cualas da un uso pues incorrecto Y tu
amigo eh Pues en bueno nuestro caso creo
que de de diseño eh Hay como casos
particulares en los que pues sí O sea
como que muchos pretenden que la
Inteligencia artificial va a agarrar por
ejemplo varias modalidades de lo que
hacemos nosotros y pues sí se puede
pensar así Pero pues no va a quitar esa
parte de humanidad que tenemos como
seres humanos pues tal cual lo redacté
en la entrada de esta nota realmente los
jóvenes También tienen sus verdaderas
opiniones algo divididas algunos
comentan que sí tienen el temor de que
se puedan llegar a quedar sin trabajo y
otros dicen que hay que usarlo como una
herramienta y es verdad yo he visto
algunos post donde hay gente que ya está
utilizando la Inteligencia artificial
como una forma de empleo generar
efectivo pues usando esta nueva
tecnología para vender tarjetas etcétera
pues ya lo vimos los jóvenes pues tienen
expectativas de que ojalá la carrera
siga implementándose en un futuro y
nosotros también lo esperamos así que
pues ahora sí que el toque humano
siempre tiene que estar ahí y la
Inteligencia artificial en muchas
ocasiones no sabe retratar lo que es el
verdadero toque humano para el sistema
de noticias de tv Guanajuato con
imágenes de Diego Hernández informó
mayira
Vázquez
