https://mg94c18gonzales.fra1.digitaloceanspaces.com/sondeog.mp3
orig: t2AvXAisWmI, GImpYPS6uK0, 9Gy41LmajfE, SoiZGtABr78
Qué tal mi estimado televidente nos
encontramos aquí en el centro de la
ciudad para pues ahora sí que darle voz
a todos ustedes los ciudadanos Porque es
importante para nosotros su punto de
vista su opinión al respecto del
incendio del tiradero municipal ya que
es el tercer día que nos enfrentamos con
esta problemática que Bueno pues nos
afecta directamente a nuestra salud es
por ello que bueno vamos a preguntarle a
todos ustedes cómo están viviendo esta
problemática esta contingencia si están
siguiendo las medidas de prevención y
sobre todo pues bueno este seguir
adecuadamente estas indicaciones para
que esto pues no no llegue a mayores
vamos a ver qué nos comentan y pues
acompáñenme
 Se ve mal porque repercute en la economía de todos los guanajuatenses
se ve mal porque repercute
en la economía de todos los
guanajuatenses principalmente en los que
en los prestadores de servicios como los
guías de turistas los promotores los
restau rantes las cantinas o sea esto
repercute parejo porque es una
contingencia que está afectando a toda
la capital y a muchos ya
poblaciones cercanas aquí como es
hierbabuena puentecillas las saucedas
porque pues todo el humo se se lo está
llevando el viento y está afectando muy
feo en la salud De hecho en la mañana
veíamos a personas que ya estaban
abandonando la ciudad por qué Por el
miedo a a una enfermedad respiratoria
porque el que se queme un basurero No es
cosa No es cosa de juego es algo serio y
pues este repercute mucho volvemos a lo
mismo en la economía para Guanajuato
entonces mientras ese basurero no deje
de arder no deje de fluir el humo como
ha estado fluyendo como como enormes
nubes Entonces él esto ya se sabe a
nivel nacional esto ya no es a nivel
Estatal porque porque el turismo se
entera por medio de las redes sociales
de que pues no vayas a Guanajuato porque
pones en riesgo a tu familia pones en
riesgo a tu salud Yo sé que las
autoridades están
aplicando pero pues Esto va a tardar
mucho entonces mientras este es esta
contingencia y no es un Este
no es un secreto o es un secreto pero a
voces porque todo Guanajuato ya ya lo
sabe entonces hay colonias que están
rodeadas ahí donde está el basurero esa
gente lo está afectando de una manera
horrible los viejos como quiera pero los
niños los niños no pueden salir a la
calle no hay escuelas se suspende todo y
por qué Por una negligencia un error yo
no sé si fue intencional que se
prendiera el basurero si fue un rayo
solar que lo prendió alguna persona
malintencionada lo que sí sabemos es el
daño que está causando sí la calidad de
nuestro aire está pues
si lo checan en los y mecas como en la
ciudad desde México pues van a ver que
la calidad del aire Es para no andar
nadie en la calle ni ustedes Entonces
qué estamos haciendo
pagando estamos tragando todo toda esa
contaminación que es una contaminación
que nos va a repercutir principalmente
las vías respiratorias específicamente
los pulmones entonces
un un llamado más más más y más y más a
las autoridades que que se apliquen
municipales estatales federales porque
esto está esto está perjudicando a nivel
nacional pues en mi caso Pues sí hay que
 Hay que estar alerta
estar alerta porque pues ya vimos que
con el covid pues no no se juega
Entonces esto pues va a ser lo mismo hay
que tomar las precauciones Este
pertinentes nosotros vivimos aquí en el
centro y pues no es tanto la afectación
pero mejor este prevenimos para
cualquier situación pero en sí se ha
 Clases en línea
sido difícil porque otra vez a lo de
momento en línea y es así como que si no
entendemos presencial menos ahorita es
así como que sí está bien que contiene
las clases pero es muy difícil y más en
estas condiciones bueno a pesar de que
 Contaminación
en se ve la contaminación Pues en
Guanajuato es un aire muy limpio y pues
si nos afecta Porque particularmente a
mí sí me en la respiración Pues sí la
siento diferente y luego luego me
provoca alergias entonces también es por
eso que hice el cubrebocas más que nada
A lo mejor o en otras ciudades Salamanca
o pues sabemos que es el Smoke del auto
de la refinerías pero pues aquí es el
basurero entonces ahí demasiados tóxicos
dispersos no sabemos en sí qué metales o
qué tóxicos son los que hay en el aire
 Turismo
algo crítico porque pues realmente pues
no no sé realmente lo que esté pasando
muy bien pero pues así bien parte del
turismo Pues sí un poquito nos está
afectando pero pues sí es este poco a
poco Ahí vamos para salir adelante más
 Discapacidad visual
que nada pues la verdad sí sí estuvo
difícil verdad este pues de hecho a mí
me afecta todavía más yo tengo
discapacidad visual entonces entonces
imagínense
ahorita para lo que es la visa me arde
pues más el se ha sentido la diferencia
he sentido más irritación
lo malo es de que como por ejemplo ya no
puedo usar este lentes pues no
no hay otra forma para para pues para
protegerme en cuestión de la de la vista
 Mareo
sí Este es un poco molesto
porque Bueno a mí en lo personal sí me
perjudicó en lo de la nariz
que empezó a sentir usted este mareo
empezó a doler la cabeza y lo de la como
si estuviera mormada Y usted ya acudió
alguna clínica para tenerse las vías
respirato No todavía no ahorita lo único
que traigo es el cubrebocas pero ustedes
 Salud
ya lo escucharon a las personas que
entrevistamos uno Ya empezaron a
presentar esta afectaciones a su salud
como Pues en las vías respiratorias en
irritación en los ojos y bueno algunos
estudiantes también nos comentaron que
bueno pues esto también les llega a
perjudicar ya que de nueva cuenta pues
están tomando clases virtuales o
suspendieron totalmente sus clases y
Bueno pues esto los va atrasando a su
aprendizaje situación que bueno pues
también llega a afectar es una
problemática más que se suma a este pues
toda esta contaminación de gases tóxicos
que lo genera el tiradero municipal que
bueno pues esperemos que ya llegue a su
solución porque los ciudadanos ya ya
estamos pues en espera de que esto
mejore porque bueno en todos los
sentidos ustedes ya lo vieron en salud
en turismo en economía nos está
afectando esta problemática para el
sistema de noticias de tv Guanajuato con
imágenes de Víctor García Carla Pérez


el día de ayer a las cinco y medio de la tarde
por fin nuestros temores se hicieron
realidad ya que la unidad de transporte
público ruta villaseca Tuvo una falla
mecánica lo que implicó en que hubiera
varios implicados Y lamentablemente
también varios lesionados ante esta
situación vemos que algunos usuarios de
transporte público ya se suben a las
unidad con miedo y ni hablar de los
transportistas hay que tomar en cuenta
de que la responsabilidad cayó
totalmente en ellos Estos transportistas
son Trabajadores al final del día Ellos
están laborando en unidades que como lo
vimos el día de ayer no están en óptimas
condiciones seguro o inseguro te puedo
decir que todo queda en lo mismo después
de cada accidente y después de cada
gobierno Todo queda en hacemos volvemos
y a final de cuentas todo para en lo
mismo la tarifa es irregular Qué pasó
con el accidente de aquí abajo donde
falleció la señora Todo queda igual los
camiones están mal en mal estado O sea
Todo queda igual o sea vuelvo a cambiar
el gobierno vuelvo a cambiar lo mismo
todo para en lo mismo siento tus
palabras muy
desesperanzador desesperanzados
desesperanzador es Es verdad este
desasosiego nuestro presidente Ale
Navarro le he publicado donde le invito
le pago el camión y lo invito para que
vea tarde ya después de la una de las tres de
la tarde ya son los horarios que ellos
quieren igual metieron los camiones
amarillos unos que se paran allí en
plaza de toros igual echan pleito
carreritas y todo por lo mismo porque si
esto no no este los concesionarios no sé
cómo se maneje eso no le pagan bien al
chofer no esto anda han hecho la mocha y
te puedo decir si te paras tú en el
trayecto del crucero de este cómo se
llama de
Cuevas hacia el campo vas a ver el
exceso de velocidad y no se necesita un
aparato para checarle la velocidad a
simple vista se ve ve ahorita tú crees
que eso es un un camión Tú crees que es
un camión esto Tú crees que este es un
camión Tú crees que esto Esto es
Entonces qué es lo que pasa qué es lo
que pasa por qué no podemos hacer eso o
por qué el gobierno no puede el director
de servicios por qué no
puede Por qué no se puede hacer eso O
sea Dónde dónde está aquí el de este
el un tránsito que diga ah sabes que
recorrete ve ahí Dónde queda el paso
piatonal o sea ve tú crees que eso pasa
una revista hasta con todo respeto a una
persona invidente lo tienta dice ay gey
A quién va a raspar la mano Perdón por
las palabras pero o sea tú crees que eso
es pasar una revista o sea realmente si
el concesionario no quiere o no puede o
no le es para él redituable El tener un
camión que hagan una licitación esté
abierta a más concesionarios porque
siempre hasta donde tengo uso de razón
Yo te estoy hablando que yo bebía en
Marfil y me iba hasta la escuela hasta
cajones con una cajita de galletas de
camión y Seguimos igual o
peor la verdad Entonces qué es lo que
pasa
si no pueden el no sé quién sea si sean
los tránsitos sea el director de
servicio sea el presidente municipal
quien sea como ciudadanía lo podemos
quitar no el pueblo quita y el pueblo el
camión a veces el no me quiere dejar
subir porque dice que el carro estó
mucho y el del treinta y cuatro cuando voy para mi
para la Trinidad es tampoco los sábados
no me quiere dejar subir Y más aparte me
cobran también en lo del camión lo del
pasaje del carro y eso me dijeron que n
me lo tienen por qué cobrar porque el
carro no ocupa ni lugar ni nada no sé
por qué me están cobrando el pasaje del
carro también y no más noal lo que me
tien que cobrar es el pasaje mío el
carro porque no sé por qué me lo están
cobrando aquí no no le saco mucho Pues
nos sentimos inseguros porque son este
unidades ya muy viejas
entonces la verdad siempre se batalla
tanto en eso como en las corridas que no
hay O sea hay mucha deficiencia
entonces un llamado a este Navarro que
vea eso porque s se batalla mucho y
sobre todo en las
comunidades Entonces sí que pues se
exija verad así como se exige otras
cosas exija buenas unidades aunque
se eleve verdad Creo que también es
necesario verad se entiende también pero
que sí tengan buenas unidades y sobre
todo también este chóferes responsables
capacitados que sepan lo que llevan
verdad lo que van en sus manos muchas
vidas Entonces si señor Navarro Ojalá
que vea este mensaje y sobre todo en las
comunidades Yo vivo en calderones
Y la verdad batallamos bastante de los
camiones que se descomponen que una cosa
y que otra y también eh A veces Bueno
están los camiones de la mina que sí nos
hacen favor de subirnos pero ya no
quieren porque los multa tránsito pero
aquí Mi pregunta
es cuando falla el camión en qué se sube
la gente en qué se suben estudiantes
gente que trabaja por acá Tiene que
buscar la manera entonces pues sí más
que nada checar ese transporte Pues si
aquí pasa en el centro imagínense en las
comunidades que estamos alejados
entonces señor Navarro cheque eso o o no
usted sino quien sea de tránsito o no sé
de quién la verdad Oye una pregunta
indiscreta si no hay camiones tienen que
agarrar taxi Cuánto cobra un taxi hasta
calderones desde doscientos hasta trescientos pesos y
no está lejos Pero volvemos a lo mismo
el camino de la presa a calderones
también es otro problema que no se le ha
dado
solución desde hace años había un fondo
minero Se comentaba y pues nunca se ha
sabido nada entonces que ya está que ya
está pero los que batallamos somos
nosotros Entonces pues yo creo que ahora
vamos a votar por el que nos haga más
caso creo yo es mi punto de vista
personal sin ofender a nadie y pues que
sí se haga algo que se nos ayude y pues
a todos en general Porque todos
batallamos y todos corrimos el mismo
riesgo tanto en comunidades como aquí en
el centro bien amigos pues como acaban
ustedes de escucharlo La Voz del pueblo
es la voz de Dios y obviamente cada uno
de estos accidentes desde el hasta el
mayor van sembrando la espinita de la
duda y obviamente la duda se convierte
en miedo por la incertidumbre de que
cuando nos subimos a esos autobuses pues
estén en buenas condiciones mecánicas y
podamos llegar con bien a nuestros
hogares como no sucedió con las personas
lesionadas en el accidente de este
martes por la tarde aquí en pozuelos y
los que ya tenemos pintamos canas eh las
imágenes de ver un autobús ahí
eh chocado ver patrullas ver elementos
de emergencia nos hace recordar aquel
porque pues por la zona por ahí mismo
por esa zona de pozuelos el fatídico
accidente de aquella pipa que se quedó
sin frenos en la bajada de pozuelos y
env vistió a un autobús que que iba a la
central de camiones eh fue una mortandad
espantosa de gente fue una de las
grandes tragedias que han sucedido en
Guanajuato que involucran el transporte
público Y ayer en cuanto vi las imágenes
algo muy personal Se movió dentro de mí
y y tuve ese recuerdo afortunadamente
nadie perdió la vida pero fue un
accidente que si ustedes lo analizan con
toda la cabeza fría pudo haber pasado a
mayores y pudo haber sido fatal por
fortuna no fue así pero hasta cuándo
hasta cuándo carambas hasta cuándo habrá
esa voluntad política un poquito ya de
voluntad política un poquito ya más de
nivel y menos pleito y menos evitarse
cargarse a los hombros el costo político
de algo que hace falta que es un
incremento pero también cargarse el peso
político de meter en cintura a los
concesionarios para que ese incremento
se utilice realmente en la mejora de las
unidades porque ya no queremos más gente
lesionada por el transporte público
porque ahorita Le puedo hacer una lista
pero no nos da el tiempo lo siento mucho
pero usted haga la cuenta Cuántos ha
habido Usted seguramente conoce a
alguien si no es que usted fue ya
víctima de algún accidente por culpa de
la condición eh lamentable de las
unidades del transporte público para el
sistema de noticias de tv Guanajuato con
imágenes de Diego Hernández informó the
ne
insunza


Qué tal amigos de TV Guanajuato como
ustedes saben este viernes es el último
en donde los chiquillos pues podrán
disfrutar de sus vacaciones este fin de
semana viernes sábado y domingo porque
el lunes ya estarán regresando el lunes
diecicinco de enero a las aulas Así es que en
esta ocasión vamos a acercarnos a ellos
para ver qué es lo que están haciendo
cómo se están preparando para regresar
Es más para saber si sí quieren regresar
a ver si ya les aburrió
Estas vacaciones o no vamos a ver qué
nos responden acompáñenme cómo te
sientes que vas a regresar a clases el
lunes pues feliz feliz ya fueron
demasiadas
vacaciones Sí cómo te la pasaste en tus
vacaciones bien con quién con quién
estuviste con mi mamá y con mi papá Oye
y qué necesita un niño para regresar a
clases Qué debe tener listo Las tijeras
la
cartuchera más la
mochila y qué y qué le qué le puedes
decir a esos niños que no quieren ir a
la escuela a veces unos compañeros no
quieren ir por qué pues no sé pero qué
les puedes decir para que si
quieran pues que no pasa nada no pasa
nada es divertido aprender Sí este pues
preparando todo todo ya qué dijo ya se
acabó ahora sí el descanso ya termino
Usted trabaja Mientras ella va a veces
Pues también se acomodan un poquito más
los tiempos es más complicado que esté
en casa o que est en este pues en casa
las vacaciones aburrida aburrida Por qué
no existe nada de las
vacaciones no Por qué dónde fuiste de
vacaciones a dónde fuiste de vacaciones
a la playa a la playa cómo te la pasaste
cuéntanos cuéntanos qué Qué hicieron
fuimos a la playa los tres días a qué
playa a la
deapa Y cómo estuvo divertido divertido
nadaste mucho sabes nadar o no un
poquito poquito pero te ayudaron que fue
lo bueno Oye y ahora que vas a regresar
a clases qué es lo que necesitas tener
listo para regresar la mochila qu qué
lleva la mochila eh los cuadernos la
lapicera y las tareas y qué le puedes
decir a esos niños que no quieren
regresar a
clases que tienen que ir hasta estudiar
es
divertido Sí más o menos más o menos no
pues ya le estoy aprobando lo que le
faltan de útiles Porque esos sí se
acaban bien
pronto lo se acaban o se pierden a veces
Sí también todo se pierde pero no pues
estamos ya de nuevo con el que ya se van
a la escuela a prevenir lo que les falte
y pues ya a ser felices también Usted
trabaja Eh fuera de casa mientras va a
la escuela o o en el hogar Sí en el
hogar
Entonces ya a partir de lunes de nuevo a
la rutina la nuevo Sí y Batalla para que
se levante temprano no est eso que no
Qué bueno va Qué alivio te terminaron
las vacaciones de diciembre estás triste
se terminaron las vacaciones o feliz
porque vas a regresar a la escuela sí
feliz feliz Oye y en la escuela por
ejemplo un niño que va a regresar a la
escuela como tú qué necesita llevar en
la
[Música]
mochila todos los materiales tod Cuáles
son los materiales como la
mochila el
lápiz la
cartuchera la cartuchera
y Y cómo se llama
la que la libreta las libretas los
colores los colores todo Oye cómo te la
pasaste en tus vacaciones bien Qué
hiciste estudiar estudiaste durante las
vacaciones para que no se te olvide lo
que has aprendido y en la escuela qué
aprendes ahora que vas a regresar como
que crees que vas a aprender
como dibujar más
bonito
leer
como escribir escribir también Oye y qué
le quieres decir a los niños que A lo
mejor tienen miedo de regresar a la
escuela tú qué les dirías que no tengan
Miedo por qué Porque es es para estudiar
y para que si no saben leer que se
entr entren a la escuela Oye y estás
feliz de que vas a regresar a
clase por qué porque me gusta mucho la
clase te gusta ir a la escuela y qué es
lo que necesitas llevar el lunes en tus
útiles la tarea la tarea Qué más las
matemáticas las
matemáticas la plastilina plastilina
también cuántos años tienes seis seis
primaria ya estás en la primaria Ya
estás aprendiendo a leer Dile que ya
sabes leer ya sé leer ya sabes leer Wow
Oye está bien chido no modo apenas estoy
emocionada por por ver a mi maestra
porque los días de no la he visto no la
has visto y te cae muy bien tu maestra
Sí y te gusta como enseña Cómo da las
clases Sí Oye y qué necesita tener un
niño para regresar a la escuela Qué hay
que llevar en la mochila sus tareas su
comida y y su pluma y su pluma y su
cartuchera y el lunch y el lunch a ti te
mandan lunch o no sí Siempre todos los
días Oye y te cuesta mucho levantarte
por las mañanas s por
qué
que porque ese día hay sol y también
puedo ir al
kinder porque en el kinder puedo
aprender muchas cosas como qué cosas has
aprendido no sé las letras los colores a
cantar todo eso sí Oye y entonces el
lunes ya entras Sí qué le quieres decir
a los niños que van a entrar como
tú m No sé no sab que le echen ganas sí
como usted pudo ver los niños ya tienen
casi todo listo para regresar a la
escuela Lo principal es la buena actitud
ya que muchos de estos pequeños están
acostumbrados a los grandes ratos de
ocio que tuvieron en sus vacaciones de
sembrinas Sin embargo es triste pensar
que muchos de estos menores No tendrán
la oportunidad de regresar a las aulas
pues su entorno Familiar no es para nada
apto el secretario de educación Jorge
Hernández mesa recalcó que de cincuenta y ocho mil
estudiantes que desertaron en el estado
en dos mil veintitres se han logrado reintegrar a
cuarenta y ses mil sin embargo aún hay un gran
número en esta situación aún así la
sonrisa de los niños que este lunes
entran a clases demuestran claramente
que aprender el ABC es de sus
pasatiempos favoritos para el sistema de
noticias de tv Guanajuato con imágenes
de Víctor García informó Daniela
flores


Qué tal amigos de TV Guanajuato pues
bueno ya es viernes ya estamos cerrando
la semana ya muchos empiezan a hacer
planes para su fin y pues bueno
merecidos Después de trabajar tanto
verdad así es que vamos a acercarnos a
los guanajuatenses para que nos digan
qué fue lo mejor y lo peor de su semana
acompáñenme Pues salí con ella
cuándo salimos con el lunes a martes y
pues
no habíamos salido tanto la semana
pasada entonces pues me hizo muy feliz
aprovecharon y salieron Sí y de ti que
fue lo mejor de la de la semana pues
también lo mismo que nos pudimos ver
porque no nos habíamos visto mucho
tiempo lo mejor de mi semana
con mis amigos sí opinamos lo mismo
estar con mis amigos No pues me
quisieron acá reprobar y tengo mis mis
apuntes completos escapó para ir a donar
los libros no saben sus mamás sus papás
que es Es un secreto que sí no pues
Bendito sea Dios nada
Todo bien bendito sea Dios para que nos
quejamos Oye y qué fue lo mejor de esta
semana Entonces
traer con mis chiquillos mira en la bici
se vienen a despejar un ratito Y más
ahorita que no hay sol y que no hubo
clases
salir a pasear Sí sí a caminar Sí cómo
ha sido o cómo lo ha vivido fabuloso Sí
oiga y de usted que ha sido lo mejor de
su semana
pues vivir la vida y gozarla
lo mejor Creo que el despertar todos los
días
Ya varias personas me han dicho eso cada
día hay que agradecerlo y disfrutarlo lo
bueno lo malo y lo bueno tomarlo para
qué Para desarrollar o decir ah es para
esto el amanecer ya es un regalazo
lo que más me gustó de la semana fue que
pude este organizarme bien y este pues
ya he venido aquí a comprar flores pero
me gusta demasiado convivir con mi
familia y lo más bonito de la semana fue
que empecé a convivir demasiado con toda
mi familia pues amigos como ustedes van
viendo la verdad es que ahorita no hemos
encontrado a nadie que nos diga que le
fue mal y nos da mucho mucho gusto
porque en el sondeo pasado Pues sí
bastantes personas Pues nos dijeron que
les había sucedido esto que les había
sucedido lo otro pero ahorita todos al
parecer pues tuvieron una excelente
semana vamos a acercarnos a una última
persona a ver qué nos Responde
acompáñenme pues yo toda la semana la
paso gracias a Dios bien Ay qué bueno sí
Sí desde que
mi esposa se fue
que iba a estar solo
y estoy solo pero me siento bien se
siente bien que es lo más importante más
importante y sobre todo que tiene una
compañía tan bonita que su perrito
verdad este me acompaña de día y noche
en la cama y no en la cama Ay qué bonita
pues bueno amigos de TV Guanajuato así
que de este sondeo y yo me quedo aquí
muy bien acompañada con el señor Nicolás
y con Cannabis que pues bueno se ha
convertido en su fiel acompañante y la
verdad es un perrito muy muy muy dócil
para el sistema de noticias de tv
Guanajuato con imágenes de Elizabeth
lona informó Daniela flores
