https://mg94c18gonzales.fra1.digitaloceanspaces.com/sondeob.mp3
orig: WOIpU2BY3wc, 51ymPKFogZw, XNMEWwyaYUQ, Bm1USgG44bY, d1inr183Xhs
una catástrofe ambiental sucedió en
Guanajuato al incendiarse el tiradero
municipal la combustión de los residuos
generó gigantescas nubes de humo tóxico
que cubrieron gran parte de la Cañada
barrios colonias y callejones de la
capital los fétidos olores penetraron
los hogares de los guanajuatenses lo
alarmante en este caso Además del
impacto negativo al medio ambiente son
las afectaciones a la salud de las
personas que estuvieron expuestas a la
mala calidad del aire durante más de veinticuatro
horas
involuntariamente ingresamos a nuestro
organismo un sinfín de partículas
tóxicas derivada de la combustión de
materiales como papel cartón plástico
disolventes como pinturas aerosoles y
materiales de origen Industrial que son
depositados en este lugar y que fueron
desplazados por los vientos en forma de
micropartículas hacia la zona poniente
de la capital pero qué fue lo que
sintieron aquellas personas que habitan
muy cerca de este tiradero hacia lo Nos
dirigimos con vecinos de la Colonia Las
cerezas y ex hacienda Santa Teresa
quienes manifestaron dolor de cabeza
carraspera ardor en garganta y nariz así
como enrojecimiento e irritación de los
ojos al estar expuestos durante más de
veinticuatro horas ante una gran cantidad de humo
no fue mal porque se nos bajó todo el
mal olor y luego pues no nos dejaba ver
bien los ardeanos ojos es que como allá
mire Cómo se ve todavía los cerros Pero
hay veces que en la tarde con el
dientecito que hace nos baja y en la
noche sale y ya se ve la calle así como
cuando tenemos neblina esto ya había
pasado Oiga no es la primera vez que yo
me acuerde de la primera vez Hola Buenas
tardes amiga Oye pues preguntarte cómo
les fue con esta nube de humo tóxico
Pues sí sí estuvo un poco este mucha
humo sale muchas enfermedades de la
garganta y de los ojos
un poquito dolor de cabeza
un poquito nos afectó a nosotros vivimos
aquí en el fraccionamiento del arte
y de repente en la tarde es cuando más
se acumula por aquel lado Cómo fue pues
soportar estos olores Prácticamente todo
el día y parte todavía de hoy pues más
que nada en la tarde es cuando más se
siente ya en la noche pues ya te duermes
y ya ni cuenta te das pero
nosotros Incluso el día del incendio
fuimos aquí atrás de la carretera porque
estaba bien fuerte está estaba quemando
empezó como en el tiradero pero después
empezó a agarrar los cerros era muy
fuerte la verdad es lo que vestías este
molestia en la garganta en los ojos
garganta como tal No pero la nariz era
así como de mucha picazón en los ojos en
la noche Ya sentí como el efecto como
tal Ya era como muy fuerte me ardía
Igualmente tuve que echar gotas pero
ahorita ya está como un poquito más
libre el aire por eso estoy sin
cubrebocas pero yo siento que porque en
la noche baja el humo más más
como tal a la calle no sé mala
contaminación que nos está este llegando
Sí sí me he sentido ya un poquito mal de
la de la garganta
pues es muy feo Pues porque se
obviamente Imagínese De dónde viene la
el humo o sea cuantísima contaminación o
es lo que ahora sí que absorbimos pues
no hemos salido De hecho ahorita este es
la nada más salimos a comprar lo
necesario y pues de su casa no llegó a
penetrarse Sí claro que sí sí llegó que
protegernos y proteger las mascotas
Porque si cala bastante en la garganta y
en la Pues en la nariz de hecho se se
alzonarte está los residuos negros La
verdad sí es complicado porque
este estas personas que tenemos
al este aquí trabajando pues la verdad
se dedican más que nada a hacer su
negocio es lo que se ve todo Guanajuato
lo sabe Y
eso es lo que sabemos y
las prioridades no se atienden vaya
Exacto Oiga cómo cómo lo resintió usted
en la garganta en la nariz en los ojos
en todo en todo ahorita hasta la hasta
hace un rato
este ya se sintió un poco más de mejora
pero ahí sigue Buenos días
Cómo estás
Oiga Pues aquí aprovechando para
preguntarles Cómo les fue con esta nube
tóxica de humo que se desprendió del
tiradero municipal pues hasta ahora
estamos más bien un poco preocupados
lógicamente por lo que pasó pero en
realidad no nos hemos sentido muy mal
pero sí Este sí preocupa que este se
sigue expandiendo este
esta humo que se puede que puede hacer
mucho daño Pues aunque no se percibía
mucho pero
mal este
me empecé a tener problemas en la
garganta ni los ojos los traía irritados
yo creo que
qué terrible situación
Oiga Cómo fue Pues el hecho de estar
todo el día de ayer Y todavía parte del
día de hoy respirando estos malos olores
y que pues son microplásticos que
estamos ingresando a nuestro organismo
Usted dígame horrible llegó esta pastita
es No y yo creo que todo este nublado
todo esto nublado es es producto de eso
no sabemos que vaya como que cuál
consecuencias vaya a ver después Este
pero pues en calidad de mientras sí fue
una situación bien complicada pues
imagínense al grado de suspender las
clases el día de hoy mientras que la
secretaría de medio ambiente y
ordenamiento territorial reporten su
portal una mala calidad del aire otras
fuentes fidedignas han clasificado la
calidad del aire en la capital como
perjudicial y esto por supuesto que está
fundamentado Y argumentado pues la
combustión de los diferentes residuos
despiden contaminantes como Arsénico
antimonio bario berilio cadmio cromo
molibdenofenor aroclor mil doscientos veinticuatro Y dioxinas
solo por mencionar algunos todo esto
estuvimos inhalando los guanajuatenses
exponiéndonos a riesgos que pudieran
causar daños adversos a nuestra salud
problemas cardíacos afectaciones
pulmonares y enfermedades cancerígenas Y
no cancerígenas con imágenes de Diego
Hernández para tv Guanajuato Emmanuel
menam


qué tal querido televidente de TV
Guanajuato Pues nos encontramos nada más
y nada menos que nuestro hermoso Mercado
Hidalgo sabemos que aquí nuestras madres
pues vienen a comprar lo que es su
mandado Lamentablemente Para algunas
pues ya los precios de la canasta básica
ha ido en aumento Y eso los hay limitado
Pues a comprar lo que compraban
anteriormente Así que acompáñenme a ver
cómo es que les está yendo y qué tanto
es lo que ellas gastan aquí en el
mercado Así que acompáñenme
chiles Y cuánto es lo que se gastó Por
lo pronto Ahorita me eché sesenta pesos y qué
compro
jitomate cilantro aguacate
[Música]
bueno Y por qué esa encuesta que me van
a hacer y para cuántas personas no más
oído yo y mi señora o mi señora y yo y
más o menos a la semana ustedes Cuánto
es lo que andan gastando
poco pues es para lo que comemos ya
estamos muy grandes ya ya lo que comemos
ya
qué te dijera
la pasa todo dar ya todo subió se
organiza uno mire pues para qué
quejarnos Eh Yo bueno yo soy de esas
personas digo para qué quejarnos estamos
bien tenemos salud entonces este gracias
a Dios Ahora tenemos el dinero en la
mano hay para comprarlo no hubiera
verdad Entonces no hay que quejarnos
todo está bien gracias a Dios algunos
por diferentes razones se han subido y a
otros bajado de precios si está ahorita
muy
muy errático los precios y por ejemplo
que es lo que ha subido un poquito más y
qué costos tiene
las frutas que especialmente lo que son
las acelgas espinacas cilantro todo lo
que son hierbas tanto por sequía o por
demasiado este o pudrición ahorita como
hay muy pocos el precio sube
más o menos en cuánto está Generalmente
debería de estar como en veinte veinticinco pesos
ahorita ya casi están en treinta o cuarenta pesos
y los que están ahorita en menor precio
que han seguido en su precio igual Pues
he tratado de que se mantenga en lo que
son jitomates cebolla aguacate limón
pero
ya es como que el riesgo de estar yo
tratando de mantener los precios aunque
no gane mucho pero sí está complicado
ahorita con tanto con la sequía porque
se echan a perder Los productos muy
rápido con el calor y los precios que
suben un poco no hay mucho hogar margen
de ganancia algunos productos de la que
no está básica sí se consumen
normalmente como el jitomate cebolla
limones pero ya otros un poquito ya si
le Piensan en comprar por decir que uno
o dos chiles en vez de los diez veinte pesos
de chile que se llevaban antes ahorita
sí todo mundo le mide
y el huevo en cuanto está ahorita el
huevo de está en treita y seis pesos el normal el
de El de marca ya es un poco más caro y
ese se ha mantenido igual este ha subido
también un poco es lo que se gasta
normalmente para la comida del día
mínimo ciento cincuenta y para cuántas personas tres
personas más o menos usted a la semana o
a la quincena Cuánto es lo que gasta por
regular pues para tener su su casa con
su mandadito Pues yo creo que ya por
mínimo unos un mil quinientos pesos para tener
verdura carne y todo y eso es alternando
pues no todos los días carnes y otros
días verduritas y así o se ha subido
todo para empezar la canasta básica el
huevo pues ya ya es mucho más caro antes
lo comprabas como en treinta pesos y ahorita
ya está en cuarenta y ocho pesos el kilo Así es
querido televidente pues estas fueron
algunas de las respuestas que nos dieron
nuestras madres de
en el qué costos les ha ido aumentando Y
pues ahora sí lo lo que les podemos
recomendar es ya que Pues vayan chequen
precios este comparen tengan mucho
cuidado en comprar este pues por lo
mismo ahorita de la calor que la mucha
de las frutas pues sean se descomponen
más más rápido así que pues hay que
cuidar nuestro dinero y pues a ver qué
es lo que podemos lo que se pueden hacer
Bueno ya vemos que nuestras madres son
maravillosas ellas se las ingenian y
pues hacen mil Maromas para que sus
hijos tengan un plato de comida en su
hogar para el sistema de noticias de tv
Guanajuato con imágenes de Víctor García
informó Elizabeth luna


Ay monce qué crees El día de ayer
nuestra compañera Daniela flores nos
estaba comentando acerca de que la
juventud no sabe manejar sus finanzas
algo tan básico como las finanzas y pues
ahora sí que el futuro para nuestra
generación es bastante incierto tú qué
opinas de esa cuestión Pues la verdad
creo que está muy mal porque deberíamos
ya desde jóvenes tener una idea de cómo
vamos a hacer esto en un futuro para
estar preparados y que pues no nos
agarre de bajada por eso mismo vamos a
salir a las calles de Guanajuato a
preguntarles a nuestras generaciones que
están estudiando cómo le van a hacer en
un futuro ya sea para su vejez o para
conseguir una casa tú cómo piensas que
le vamos a hacer monce yo creo que
ahorrando ahorrando desde ahorita no
gastando nuestro dinero en en cosas que
no valgan la pena y ahorrar lo más que
podamos una visión
monce Yo sé muy bien pues vamos
acompáñenos querido televidente para ver
cómo le van a hacer las siguientes
generaciones para adquirir necesidades
básicas como un hogar un patrimonio
porque pues no podemos vivir todos en la
calle Verdad mon obvio sí no no se puede
vale acompáñenos alizado cómo va a ser
tu futuro en cuestión
económica Pues a lo que yo tengo
planeado pues espero que sea bien Que
tenga buen sustento económico y con eso
un buen trabajo claro cómo le vamos a
hacer por ejemplo para adquirir una
propiedad
m no lo la verdad no lo he pensado mucho
todavía
pero quisiera más que nada tener como un
terreno algo así y empezar yo desde ahí
a construir no comprar una casa sino un
terreno Pues tengo nociones sí como
préstamos emp drogándose de cosas eh
generar ahorros generar puntos en
algunas instituciones de gobierno y pues
pues eso sí pues es que mira güey
realmente
Ah yo soy como de ese tipo de personas
chives gy que construyen su Su futuro
solito Si ves g o sea tú vas sobre la
marcha ajá si ves g o sea yo voy viendo
que tengo que hacer al día geey por aquí
por allá y así sucesivamente güey Pues
sí más o menos tengo ya experiencia Pues
más o menos Tengo la idea sé que no es
sencillo pero pues ahí vamos al Pues sí
Ahora sí que al día primero sería como
se dice pues terminar la carrera Estuve
aquí ingeniería civil terminar la
carrera empezar a trabajar seguirme
preparando Sí este invirtiendo en varios
negocios de aquí por ejemplo locales
gimnasios bares que es lo que más se
maneja por aquí en estas zonas Ay pues
es que la verdad la situación ahorita
está horrible está inimaginable está
está triste porque ya una casa lo lo más
barato un departamento una casa de
infonavid está alrededor de setecientos mil
pesos la verdad es una cantidad muy
difícil de conseguir y pues por eso los
jóvenes de ahora no no saben qué van a
hacer porque la situación pues se está
poniendo muy mal Así es monce muchos nos
comentaban acerca de construir una casa
desde cero lo que no saben es que los
costos de los materiales para la
construcción más la mano de obra una
casa puede llegar a
costar una básica con dos cuartos un
baño y una sala hasta dos milliones de pesos
haciendo una suma total y eso es hoy en
día ahora visualicemos ese mismo
panorama en unos diez años va a ser
completamente
exorbitante así que pues Ay monce pues
qué nos dirás Pues solo nos queda
trabajar y ahorrar como dije al
principio no gastar en cosas que no que
no valgan la pena y ahorrar por el
futuro porque es lo único que podemos
hacer y un consejito aquí de su querida
reportera es si tú eres joven y desde
ahorita ya piensas en tu futuro ya lo
visualizas no nos enfoquemos tanto en
los ahorritos que nos da el gobierno
como la fora y esas cosas un chavo nos
lo mencionó hoy en día esas cosas ya no
son muy funcionales Realmente si si tú
llegas a la vejez Y sacas tu afore no va
a ser una cantidad para subsistir
entonces alguna recomendación es desde
ahorita hacer un plan de ahorros o
contratar un seguro para la vejez hay
que visualizar nuestro futuro desde
ahorita sabemos que la vida no está
comprada pero pues pensar desde ahorita
no estaría nada mal verdad moné Claro
que sí desde ahorita empezar para
después ya llevarnos la vida más
tranquila más ligera sin tantas preocup
vamos a tener pero
menos para el sistema de noticias de tv
Guanajuato con imágenes de Diego
Hernández inform vquez y Mon
aras


pues estamos inmersos en un guanajuato
que poco a poco conforme transcurren las
horas se está llenando de visitantes
está llenando de turismo y ese turismo
viene con una vibra muy festiva y
obviamente nos contagia a nosotros los
locales pero vamos a Pues a saber de
dónde vienen de dónde nos visitan Por
qué nos visitan si es la primera vez si
es la primera vez y si es que tienen
pensado regresar
son muchas preguntas las que se les
puede hacer a nuestros amigos turistas
para Ahí está usted lo tiene ahí lo
tiene es es se viene la buena vibra se
siente esa vibra del visitante porque la
verdad pues seguramente y esto lo ha
puesto la ciudad los encanta vamos a
conocer su opinión como De dónde viene
Teresa nada Baja California a ver
platíquenos qué le ha parecido
Guanajuato La verdad Muy bonito Eh su
comida su todo muy bien la verdad la
gente muy cálida mis hijas mi esposa
Hola Bienvenidos a Guanajuato cada vez
que venimos la verdad encantados de
Guanajuato nuestra ciudad preferida por
eso regresamos Cuántas veces han
regresado dos veces y cuántas veces más
la que me traigan
ahí quedó el mensajito nada más de dónde
nos visitan
y qué tal Guanajuato qué les ha parecido
está precioso no más que hay muchísima
gente Ah Pues de eso se trata
Precisamente es la semana más alta de
concentración Sí está muy bonito muy
padre No es que andaba buscando donde
comer pues llegaron al lugar indicado el
Mercado Hidalgo Sí la verdad no lo
conocía pero está está muy lindo muy
bonito Ay Muchísimas gracias igualmente
Buenas tardes
Yo los visito de tu ya Jalisco
y Ay qué onda cómo te ha parecido la
ciudad Oh muy bien De hecho vengo ya de
Cristo Rey de ayer recuerdos Oye lo
acaban de remodelar Entonces te tocó
verlo recién ahí
muy recomendado y me enamoré de esta
ciudad vas a regresar posiblemente Ojalá
que haya los que son mis paisanos para
traerlos
aquí son bienvenidos que disfrutes la
ciudad Sí muchas gracias saludos dónde
nos de dónde nos visita a ver Geraldine
de dónde nos visitan Geraldine de Perú
Oye qué buena onda a mí fíjate que es un
país que me encanta no lo conozco pero
me llena de magia
qué les ha parecido Guanajuato Ah
hermoso muchos colores un lugar lleno de
mucha historia me gusta mucho en
realidad México en general como yo soy
de Perú entonces vengo a conocer el país
Yo soy del estado de México y uno de
Toluca
claro
muchas veces sí traigo a las amistades a
conocer a mi país
[Música]
sí Dios mediante sí prefiero regresar
con mi familia con mis hijos con mi
esposo para que también conozcan esta
maravilla
Muchas gracias muchas gracias que tengan
bonito día Disculpe de dónde nos visitan
de Colombia Colombia Sí señor vaya Y qué
le ha parecido Guanajuato espectacular
va a regresar probablemente
Qué nos puede comentar así a nosotros
que somos guanajuatenses para presumir
después que un colombiano nos habla de
nos pareció la ciudad muy bonita la
verdad lo es espectacular los colores la
gente de la organización es muy linda
muy muy bonito
saludos de qué parte de Colombia de
Bogotá
la carrera de Shakira
la tierra de Botero Bueno pero es la
tierra colombiana por decir así Pero
ellas de una ciudad de la costa que se
llama Barranquilla Sí
muy bien Guanajuato una vez una ciudad
hermosa No hay palabras no hay palabras
para descifrarla
es una España en cada Rincón un España
en cada Rincón habitado por mexicanos
[Música]
bueno señor muchas gracias
gracias
el estado de México y qué tal Guanajuato
por qué A ver qué andan haciendo porque
andamos haciendo por acá pues venimos de
vacaciones con la familia a conocer este
el castillo principalmente de Santa
Cecilia y pues las niñas querían
conocerlo Entonces sí pues no conocíamos
mucho de por acá de Guanajuato pues es
la primera vez de hecho sí
regresar De hecho sí lo que estamos
platicando con las niñas quieren volver
a regresar les gustaron las artesanías
los túneles toda la historia que tiene
las minas
Sí sí regresaríamos Ah pues excelente No
pues qué bueno Qué detalle resaltaría
usted de Guanajuato
su comida y su gente la gente cómo somos
muy cálida
muy cálida Bueno pues bienvenidos y los
esperamos de regreso Próximamente
gracias muchas gracias Hasta luego
[Música]
Ah bueno vienen de aquí cerquita de
Irapuato Entonces se han venido varias
veces sí sí cada año es tradición ya
porque nos gusta mucho Está muy
bonito Sí sí si nos vamos y con ganas de
regresar
[Música]
Muchas gracias
mucho las esculturas que hay
son parte de nuestra historia y las
momias
Muy bien pues muchas gracias que se la
sigan que estén muy bien gracias
Pues ahí lo tiene usted la alegría que
se que se vive que se comunica a través
de la comunicación no verbal a través de
la comunicación verbal a través del
brillo de sus ojos ahí tiene usted los
testimonios de algunos de los turistas
de los pocos turistas que que
representan estos que acabamos de
entrevistar porque la verdad de la
ciudad está está llena vienen de todas
partes vienen de de aquí de la República
Mexicana vienen de aquí del Estado de
Guanajuato pero también Vienen del
extranjero Y obviamente se quedan
maravillados con la ciudad y yo muchas
veces lo he dicho y yo creo que incluso
hasta los defectos para ellos es mágico
Guanajuato es una de esas ciudades el
Mercado Hidalgo es uno de esos lugares
junto con El Pípila y otros emblemáticos
iconos turísticos de Guanajuato que
están en la lista de cosas que hay que
hacer antes de morir y pues algunos
turistas están viniendo por primera vez
con la promesa después de maravillarse
con la ciudad de regresar de estar
regresando constantemente y algunos
otros que nos comentan que aquí están a
cada rato Por qué Pues porque están
enamorados de la ciudad y no importa que
vengan a cada rato cada vez que vienen
hay algo nuevo que los enamora y eso eso
es una eso es uno de los detalles esa es
una de las características de esta
ciudad la del mágico Encanto Guanajuato
entre cerros y montañas y bajo de un
cielo azul como una inmensa hamaca
bañada por el sol para el sistema de
noticias de tv Guanajuato con imágenes
de Andrés Martínez informó


Qué tal amigos de TV Guanajuato como
ustedes saben este mes de junio es el
mes del Día del Padre Y pues bueno vamos
a ver cómo se están preparando los
guanajuatenses para recibir este día ya
sabemos que papá pues es uno de los
pilares de la familia y pues también
merece ser festejado vamos a ver si es
cierto lo que dice de que a la mamá se
le festeja más y al papá no tanto y pues
a ver qué opina la gente porque sucede
esto acompáñenme pues una comida Supongo
claro
desde hace cuánto estás ahorrando para
el regalo de tu papá o qué
te digo un mes Supongo Tal vez hasta
cuánto asciende el presupuesto
[Música]
ya se viene el Día del Padre Qué plan
tienen para sus papás
Habla papá Ay no tengo clases
que por cierto debería estar en la
escuela verdad
ya salimos bueno segura sí cien por ciento
Entonces qué plan trae pues
abrazarla
darle amor no sé llevarlo a comer a
cenar darle amor apapacharlo en casita
que hacen bueno casi siempre de domingo
no sé una comida quienes van a veces se
juntan papás y los abuelitos también sí
Pues a lo mejor pasamos tiempo con mi
abuelita y como Tenemos también ahí a mi
abuelito Pues también es como nuestro
otro papá y pues mi papá que trabaja
afuera cuando regrese pues ya la
apapachamos y todo
yo no pues saludarlo porque mi papá vive
lejos entonces viene de visita y ya voy
a verla un rato Oigan y se le celebra
más a la mamá que al papá Cómo ven
ustedes creen que eso sea cierto Sí
porque porque la mamá es más importante
sí no Bueno yo digo porque como las
mamás sí les hacen hasta allá y ese día
no ni se trabaja y a los papás a los
papás no a ver y tú qué opinas
más importante mi mamá me tuvo en la
panza bueno es que será por el tiempo en
el que convives más con una persona que
con otra porque por lo general el papá
está más en su trabajo se enfoca en su
trabajo y la mamá es como la que siempre
está al pendiente
será por eso tú como dices que es
desigualdad o como cuéntanos Nada es que
sí pues yo Bueno yo siempre convivo más
con mamá con mi papá porque pues papá
trabaja todo el día entonces Pues
siempre estás como que más apegado a la
mamá y pues por eso es como que se te
hace como que más más bonito que llegar
a tu mamá
ya se viene el Día del Padre ahí en
casita cómo los festejan usted aquí le
festeja a mi esposo
Oiga y qué qué plan trae Cómo lo haces
pues lo hacemos en familia con toda la
familia y siempre se le celebra mejor a
la masa a la mamá más que nada con el diez
de mayo cuando es diez de mayo así sea
entre semana se le festeja la mamá pero
este papá pues a fuerzas tiene que ser
el domingo porque él descansa Oiga y a
qué cree que se deba esto de que se le
festeja un poquito más a la mamá
porque siempre que quedar bien con la
mamá sí no este
pues porque el papá de la mujer es más
un poco más despegado a veces muchas
veces el papá Es más huraño no yo creo
porque pues no tengo papá no me digas
eso Oye pero a un abuelito o algo no
Bueno cuando trabajo yo creo
al jefe se le hace aluvio
Oye y tú qué opinas de que tú crees que
es más celebrado a la mamá que al papá
creo que sí a veces celebramos a la mamá
que el papá por qué crees que sucede
esto como que los hombres son más
no sé más sencillos yo creo el Día del
Padre allá en casita como lo celebran
Qué plan tienen ahí con la familia
[Música]
pues comida comida normalmente
y se reúne nada más su familia o invitan
a alguna abuelita algún tío No nada más
la familia la abuelito ya ya no hay
o ustedes abuelo abuelo sí
nietos le le visita
y usted cree que es más este celebrado
el día de la madre que del padre No no
es más celebrado el día de la madre Sí
es preguntarle usted porque cree que se
celebra más el día de la madre pues no
no no sé pero como que el día de la
madre tiene más
qué le diré
No pues no no no sé cómo
el día de la madre si tal vez sea más
importante
será
pues así queda ese sondeo querido
televidente como usted se pudo dar
cuenta en efecto a la mamá pues desde
las seis de la mañana ya están con las
mañanitas la Serenata todos los nietos
Los Primos los tíos y pues todos
haciéndole gran fiesta y pues a los
papás una carne asada una cervezas y
pues bueno que pase el día verdad yo
creo que es momento de que en este año
hagamos la diferencia y preparemos algo
algo más para los papás para que pues se
puedan sentir igual de apapachados que
la mamá Así es que nosotros estaremos
muy al pendiente y continuaremos
haciendo sondeos acerca de cómo los
guanajuatenses están preparando para
este gran día para el sistema de
noticias de tv Guanajuato con imágenes
de Víctor García informó Daniela flores
